# Исследование продаж компьтерных игр


### Данные
Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation)

**Описание данных:** 

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.


### Цель проекта
Выявить определяющие успешность игры закономерности.

### Выполненные задачи

Обработка/заполнение пропусков, обработка аномалий, преобразование типов данных, обработка явных и неявных дубликатов, визуализация и исследовательский анализ данных, составление портрета пользователя, проверка гипотез о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, а также, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные при помощи t-test. 

Проект закончен

### Ключевые выводы:

- Наиболее прибыльные платформы - это PS4, PS3, X360, 3DS, XOne. PS4 имеет самые высокие продажи. X360 имеет большой разброс продаж, то есть много высоких продаж по отдельным играм и много не очень высоких.
- Отзывы критиков оказывают среднее влияние на продажи. Чем выше оценки, тем выше и продажи.
- Игры в жанре action приносят наибольшие продажи.

### Используемые библиотеки

Pandas, numpy, matplotlib, seaborn
