# Исследование объявлений о продаже квартир


### Данные
Данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Описание данных:** 

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении


### Цель проекта
Установить параметры, для того, чтобы научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

### Выполненные задачи

Обработка/заполнение пропусков, обработка аномалий, преобразование типов данных, дополнителььные расчеты и добавление новых признаков, обработка явных и неявных дубликатов, визуализация и исследовательский анализ данных. 

Проект закончен.

### Ключевые выводы: 
Были проанализированы объекты по всей базе данных и выявлено:

- Самая большая стоимость у объектов с большой площадью (50-100 кв. м), 3 комнатами и близкими от центра. 
- Самая высокая стоимость объектов, расположенных не на первом и не на последнем этажах. 
- Самая высокая стоимость объектов, объявления которых поданы в понедельник и вторник в сентябре 2015 года. 
- Из городов с наибольшим количеством объявлений (10 городов) самая большая стоимость за метр квадратный в Санкт-Петербурге, самая низкая - во Всеволожске. 

Далее были проанализированы объекты Санкт-Петербурга, выявлено следующее: 
- Самая большая стоимость за метр квадратный у объектов с большой площадью, одной комнатой и близким расположением к центру. 
- Самая высокая стоимость объектов, расположенных не на первом и не на последнем этажах, как и по всей базе. 
- Исходя из рассчитанной корреляции, хорошо наблюдается положительная линейная зависимость у факторов цена и площадь.

### Используемые библиотеки

Pandas, numpy, matplotlib, seaborn
